Compositional equivalences based on Open pNets\thanks{This work was partially funded by the Associated Team FM4CPS between INRIA and ECNU, Shanghai}

### 2019-03-26 2016-Weak-FH-Bisim/WeakBisim.tex
essai de changement de titre
Work on skype

\title{More equivalences for Open pNets\thanks{This work was partially 
funded by the Associated Team FM4CPS
  between INRIA and ECNU, Shanghai}}
\author{Ludovic Henrio\inst{1}  \ \ \  Eric Madelaine\inst{1,2} \ \ \ Rab\'ea}
\institute{Univ. of Nice Sophia Antipolis, CNRS, UMR 7271, 06900 Sophia Antipolis, France
	\and INRIA Sophia Antipolis M\'edit\'erann\'ee, BP 93, 06902 Sophia Antipolis, France
}
\date{}                                           % Activate to display a given date or no date

@@

\begin{proof} Suppose we have:
\begin{mathpar}
%\[
P\models{\openrule
	{
		\gamma_j^{j\in J}, 
		\Pred,  
		\Post}
	{\ostate{s_i^{i\in L}} \OTWeakarrow {\alpha}
		\ostate{s_i'^{\, i\in L}}}
}
\end{mathpar}
By Lemma \ref{lem-rel-OT-WOT} this implies the following: \\			
$\forall p\!\in\![0..m].\openrule
    {\set{\beta^1_p},\Pred^1_p,\Post^1_p   }
         {\ostate{{(s^1_{pi})}^{i\in L}} \OTarrow {\tau} \ostate{{(s^1_{(p+1)i})}^{i\in L}}}\!\in\!\mathcal{T} \wedge
\openrule
         {\set{\beta^2},\Pred^2,\Post^2 }
         {\ostate{({s_{0i}^2})^{i\in L}} \OTarrow {\alpha} \ostate{({s_{1i}^2})^{i\in L}}}\! \in\! \mathcal{T}
\wedge\\
\forall p \in [0..n].\openrule
         {
           \set{\beta^3_p},\Pred^3_p, \Post^3_p}
         { \ostate{(s^3_{pi})^{i\in L}} \OTarrow {\tau} \ostate{(s^3_{(p+1)i})^{i\in L}}} \in \mathcal{T}$ 
\\
where for all $l\in L$:\\
$s_i=s^1_{0 i} \wedge s^1_{(m_1+1) i}=s^2_{0i} \wedge  s^2_{1i}= s^3_{0 i} \wedge s^3_{(m_2+1) l}=s'_i$\\
$\displaystyle{\gamma_j^{j\in J}=\mybigdotcup_{p=0}^{m_1} \vis{\set{\beta^1_p}} \dotcup  \vis{\set{\beta^2}} \dotcup \mybigdotcup_{p=0}^{m_2} \vis{\set{\beta^3_p}}}\\
\Pred=\bigwedge_{p=0}^{m_1}\!\big(\Pred^1_p\bigotimes_{j=0}^{p-1}\subst{\Post_j^1}\big)\land\Pred^2\bigotimes_{p=0}^{m_1}\subst{\Post_p^1}\land \bigwedge_{p=0}^{m_2}\!\Pred_p^3\big(\bigotimes_{j=0}^{p-1}\subst{\Post^3_j}\subst{\Post^2}  \bigotimes_{p=0}^{m_1}\subst{\Post_p^1}\big)\\
\Post=\bigotimes_{p=0}^{m_2}\Post^3_p\subst{\Post^2}\bigotimes_{j=0}^{m_1}\subst{\Post^1_j}
$\\
Moreover, we have for all $p\in[0..n]$:
\begin{mathpar}
Q\models{\openrule
	{
		\gamma_{p j}^{j\in J_p},
		 \Pred_p,  
		\Post_p}
	{\ostate{s_{p i}^{i\in L_Q}} \OTWeakarrow {\alpha_p}
		\ostate{s_{(p+1) i}^{\, i\in L_Q}}}
}		
\end{mathpar}
In the same way,  by Lemma \ref{lem-rel-OT-WOT} we can decompose $\WOT_p$ into  a series of $m'+n'$ tau open transitions and a single observable open transition:
\[Q\models{\openrule
			{
				(\beta^2_j)^{j\in J\cap\Holes(Q)}, {{\Pred'^{2}}},  
				{{\Post'^{2}}}}
				{\ostate{s_{i}^{i\in L_Q}} \OTarrow {\alpha'_p}
				\ostate{s_{i}'^{i\in L_Q}}}
				}%\]
\]
We can apply Lemma \ref{lem-compose} on each   $\symb{OT}_p$ of $P$ in the form: 
$P\!\models		
\openrule
    {
       {\beta_p^{p\in J}},\Pred_p,\Post_p   }
         {\ostate{s^{i\in L}_{pi}} \OTarrow {\alpha} \ostate{s^{i\in L}_{(p+1)i}}}$ 
\begin{enumerate}
\item If $Q$ moves meaning that we have $Q\!\models		
\openrule
    {
       {\beta_p^{p\in J_Q}},{\Pred_p}\!\!',{\Post_p} \!\!'  }
         {\ostate{s^{i\in L}_{pi}} \OTarrow {\alpha_p'} \ostate{s^{i\in L}_{(p+1)i}}}$ and having that there exists $j_0\in J$ such that $\alpha'_p=\beta_{j_0}$ then  by Lemma \ref{lem-compose} we obtain:\\ 
\[P[Q]_{j_0}\!\models		
\openrule
    {
       \beta_p^{(p\in J\setminus\{j_0\}) \uplus J_Q},{\Pred_p}\!\!'',{\Post_p}\!\!''   }
         {\ostate{s^{i\in L \uplus L_Q}_{pi}} \OTarrow {\alpha} \ostate{s^{i\in L\uplus L_Q }_{(p+1)i}}}\] \\
 such that  ${\Pred_p}\!\!'' \iff {\Pred_p}
		\land {\Pred_p}\!\!'\land \alpha_p'=\beta_{j_0}$, ${\Post_p}\!\!''={\Post_p}\uplus 
		{\Post_p}\!\!'$ 
		\item Else $Q$ does not move, i.e. we have: $\ostate{(s_{pi})^{i\in L_Q}} = \ostate{({s}_{(p+1)i})^{i\in L_Q}}$. By Definition \ref{def:Non-ObsTau} we write:

>>>>

\title{Compositional equivalences based on Open pNets\thanks{This work was partially 
funded by the Associated Team FM4CPS
  between INRIA and ECNU, Shanghai}}
\author{Ludovic Henrio\inst{1}  \ \ \  Eric Madelaine\inst{1,2} \ \ \ Rab\'ea}
\institute{Univ. of Nice Sophia Antipolis, CNRS, UMR 7271, 06900 Sophia Antipolis, France
	\and INRIA Sophia Antipolis M\'edit\'erann\'ee, BP 93, 06902 Sophia Antipolis, France
}
\date{}                                           % Activate to display a given date or no date

@@

\begin{proof} Suppose we have:
\begin{mathpar}
%\[
P\models{\openrule
	{
		\gamma_j^{j\in J}, 
		\Pred,  
		\Post}
	{\ostate{s_i^{i\in L}} \OTWeakarrow {\alpha}
		\ostate{s_i'^{\, i\in L}}}
}
\end{mathpar}
By Lemma \ref{lem-rel-OT-WOT} this implies the following: \\			
$\forall p\!\in\![0..m_1].\openrule
    {\set{\beta^1_p},\Pred^1_p,\Post^1_p   }
         {\ostate{{(s^1_{pi})}^{i\in L}} \OTarrow {\tau} \ostate{{(s^1_{(p+1)i})}^{i\in L}}}\!\in\!\mathcal{T} \wedge
\openrule
         {\set{\beta^2},\Pred^2,\Post^2 }
         {\ostate{({s_{0i}^2})^{i\in L}} \OTarrow {\alpha} \ostate{({s_{1i}^2})^{i\in L}}}\! \in\! \mathcal{T}
\wedge\\
\forall p \in [0..m_2].\openrule
         {
           \set{\beta^3_p},\Pred^3_p, \Post^3_p}
         { \ostate{(s^3_{pi})^{i\in L}} \OTarrow {\tau} \ostate{(s^3_{(p+1)i})^{i\in L}}} \in \mathcal{T}$ 
\\
where for all $i\in L$:\\
$s_i=s^1_{0 i} \wedge s^1_{(m_1+1) i}=s^2_{0i} \wedge  s^2_{1i}= s^3_{0 i} \wedge s^3_{(m_2+1) i}=s'_i$\\

$\displaystyle{\gamma_j^{j\in J}=\mybigdotcup_{p=0}^{m_1} \vis{\set{\beta^1_p}} \dotcup  \vis{\set{\beta^2}} \dotcup \mybigdotcup_{p=0}^{m_2} \vis{\set{\beta^3_p}}}\\
\Pred=\bigwedge_{p=0}^{m_1}\!\big(\Pred^1_p\bigotimes_{j=0}^{p-1}\subst{\Post_j^1}\big)\land\Pred^2\bigotimes_{p=0}^{m_1}\subst{\Post_p^1}\land \bigwedge_{p=0}^{m_2}\!\Pred_p^3\big(\bigotimes_{j=0}^{p-1}\subst{\Post^3_j}\subst{\Post^2}  \bigotimes_{p=0}^{m_1}\subst{\Post_p^1}\big)\\
\Post=\bigotimes_{p=0}^{m_2}\Post^3_p\subst{\Post^2}\bigotimes_{j=0}^{m_1}\subst{\Post^1_j}
$\\

Note: If $(\beta^i_p)_{j_0}=\tau$ Because of Definition 11, $P$ necessarily do a $\tau$ open transition and remains in the same state, ($s_p = s_{p+1}$). Thus without loss of generality, we can bypass such an open transition and obtain another decomposition of the WOT without the open transition that requires $({\beta^i_p})_{j_0}=\tau$. We can thus  suppose that for all $p$ and $i$ we have $({\beta^i_p})_{j_0}\neq\tau$.

Moreover, we have for all $p\in[0..n]$:
\begin{mathpar}
Q\models{\openrule
	{
		\gamma_{p j}^{j\in J_p},
		 \Pred_p,  
		\Post_p}
	{\ostate{s_{p i}^{i\in L_Q}} \OTWeakarrow {\alpha_p}
		\ostate{s_{(p+1) i}^{\, i\in L_Q}}}
}		
\end{mathpar}
In the same way,  by Lemma \ref{lem-rel-OT-WOT} we can decompose $\WOT_p$ into  a series of $m'+n'$ tau open transitions and a single observable open transition:
\[Q\models{\openrule
			{
				(\beta^2_j)^{j\in J\cap\Holes(Q)}, {{\Pred'^{2}}},  
				{{\Post'^{2}}}}
				{\ostate{s_{i}^{i\in L_Q}} \OTarrow {\alpha_p}
				\ostate{s_{i}'^{i\in L_Q}}}
				}%\]
\]
We can apply Lemma \ref{lem-compose} on each   $\symb{OT}_p$ of $P$ in the form: 
$P\!\models		
\openrule
    {
       {(\beta^i_p)^{p\in J}},\Pred_p,\Post_p   }
         {\ostate{s^{i\in L}_{pi}} \OTarrow {\alpha} \ostate{s^{i\in L}_{(p+1)i}}}$

au depart sQ0

pour chaque etape de P
- si $j_0\in J$ alors on fait une transition de Q, par definition $\beta^i_{j_0}=\beta_t$ with $\beta^i_{j_0}\neq \tau$ pour un certain t (t vaut 0 au debut et est incremente a chaque fois qu on passe dans cette condition). Dans ce cas, Q est dans l etat $s_{t Q}$ avec au depart $s_{0 Q}$ qui est l etat initial de Q avant la premiere OT de Q

(t et p c est un peu la meme chose)

donc on peut faire la transition numero t de Q (WOT)
 on la decompose by Lemma \ref{lem-rel-OT-WOT}
on a une famille d'OT

k $\tau$
$s'_h \OTarrow {\tau} s'_{h+1}$

\[Q\models{\openrule
			{
				(\beta^2_j)^{j\in J\cap\Holes(Q)}, {{\Pred'^{2}}},  
				{{\Post'^{2}}}}
				{\ostate{s_{i}^{i\in L_Q}} \OTarrow {\alpha_p}
				\ostate{s_{i}'^{i\in L_Q}}}
				}%\]
\]

k' $\tau$
$s''_h \OTarrow {\tau} s''_{h+1}$

On commence par les $k$ premiers $\tau$
On applique Def 11 pour dire que 
P peut faire des transitions ou l etat de P ne bouge pas et le trou $j_0$ fait tau (le reste ne fait rien).
Par le lemme 2 on compose P qui laisse passer un tau et Q qui fait tau on obtient une OT tau de P[Q].
Finalement l'etat de Q atteint $s'_k$ avec
$s'_k = \ostate{s_{i}^{i\in L_Q}}$. (A)

La on peut faire l'OT  $\OTarrow {\alpha_p}$
par le lemme 2 on compose les OT $\OTarrow {\alpha_p}$ et $\OTarrow {\alpha}$ on obtient un OT $\alpha$ pour P[Q] avec la condition $\alpha_p=\beta_{j_0}$ (dans le Pred du lemma 2). (B)

On termine par les $k'$ derniers $\tau$
On applique Def 11 et le lemme 2 comme au dessus pour dire que 
P[Q] peut faire des OT tau ou l etat de P ne bouge pas et l'etat de Q atteint $s''_{k'}$ avec
${s''}_{k'} = \ostate{(s'_{i})^{i\in L_Q}}$. (C)

en composant (A) (B) et (C) on obtient une WOT k tau, 1 aplha et k' tau pour le pNet P[Q]

$t$ incremente et $s_t$ devient $\ostate{(s'_{i})^{i\in L_Q}}$

- sinon $j_0\not\in J$ : t ne bouge pas, l'etat de Q ne bouge pas (Q ne fait rien) on a la meme OT pour P[Q] que pour P

\begin{enumerate}
\item

 If $Q$ moves meaning that we have $Q\!\models		
\openrule
    {
       {\beta_p^{p\in J_Q}},{\Pred_p}\!\!',{\Post_p} \!\!'  }
         {\ostate{s^{i\in L}_{pi}} \OTarrow {\alpha_p'} \ostate{s^{i\in L}_{(p+1)i}}}$ and having that there exists $j_0\in J$ such that $\alpha'_p=\beta_{j_0}$ then  by Lemma \ref{lem-compose} we obtain:\\ 
\[P[Q]_{j_0}\!\models		
\openrule
    {
       \beta_p^{(p\in J\setminus\{j_0\}) \uplus J_Q},{\Pred_p}\!\!'',{\Post_p}\!\!''   }
         {\ostate{s^{i\in L \uplus L_Q}_{pi}} \OTarrow {\alpha} \ostate{s^{i\in L\uplus L_Q }_{(p+1)i}}}\] \\
 such that  ${\Pred_p}\!\!'' \iff {\Pred_p}
		\land {\Pred_p}\!\!'\land \alpha_p'=\beta_{j_0}$, ${\Post_p}\!\!''={\Post_p}\uplus 
		{\Post_p}\!\!'$ 
		\item Else $Q$ does not move, i.e. we have: $\ostate{(s_{pi})^{i\in L_Q}} = \ostate{({s}_{(p+1)i})^{i\in L_Q}}$. By Definition \ref{def:Non-ObsTau} we write:
